---
layout: post
title: "读《智能时代》 第四章：大数据与商业"
date: 2019-08-16
---



## 《智能时代》 第四章：大数据与商业 ##

*****
```diff    
+ **写在读书笔记之前**

*感谢L先生此次的拆书活动。

*自己去写的时候，想的东西会多很多，深入想很多。

*看别人的阅读笔记，也能了解不同的章节内容以及开阔思路，视野。

*初次尝试在GitHub上使用md写文档，感觉格式控制很方便。

*最后，感谢自己战胜了拖延症，没有感到最后一秒提交，也没有因为事情多（最近搬家，上班，忙毕业）而忘记。 Nice！:)
```
*****


### 章节内容概要： ###

>美国行政部门可以使用大数据 `监管纳税` 和 `打击私人毒品种植`

>商家根据消费者的 `购买信息` 以及 `购买行为的改变` 可以推测出一个消费者是不是孕妇，以及预测孕妇预产期。

>使用大数据的亚马逊和传统的沃尔玛相比有什么优势（网点比实体店的优势）

    1. 不打价格战， 胜出凭借的是个性化的商品推送
        原因：大数据具有时效性， 沃尔玛存储用户购买相关信息的方式传统而分散， 亚马逊即时保存信息，分析信息只需要数小时。
    2. 拥有顾客的全面信息： 寄送地址/账单地址相同 或者 购买姓名电话等信息相同 --》 一家人 --》购买过什么商品 --》肯能需要相关的什么产品 --》 可能打算做什么 --》住宅价值 --》 收入水平 --》推送什么商品
    3. 制定的市场策略能够即时实施：随时调整商品价格， 捆绑销售
    4. 大部分人网购时并没有清晰的目标 (体现了推送的重要性)

> Netflix， Prada， Google无人驾驶汽车，IOT，都是运用了大数据。其中，无人驾驶汽车的第一起安全事故，就是因为数据缺失。

> 现有产业 + 大数据 = 新产业， 现有产业 + 机器智能 = 新产业

> 技术改变商业模式 （摩尔定律 + 比尔-安迪定律）， 加➕大数据缔造新产业

> 小米亏损的电器业务估值是赚钱的手机业务的五倍--->大数据的价值。小米对自己定位符合时代潮流。然而格力，索尼等思维落后时代 ---> 家电企业出路就是运用大数据分析用户行为。

***
Q1：大数据是什么？

A1: 大家看前几章的阅读应该会有一定了解。

Q2: 为什么大数据能做到这些？

A2: 我想这章节的例子以及原因分析一定程度上回答了这个问题。


Q3: 大数据的危险性

A3: 在大数据面前，人人没有隐私。
    未来，人工智能更加发展， 在 `机器` 面前， 人类没有隐私。
    
    在这里想到 `黑镜` 系列有一集，是女主失去了爱人，闺蜜介绍一家公司，只需要发送爱人社交账号，一切电子信息，就可以生产出一个一摸一样的爱人，
    先不说机器人的制造等待，首先爱人的思维模式的发展猜测应该是 `机器学习，深度学习` 和 `大数据` 的结合。分析一个人在什么情况下会说出什么样的话，什么样的表情，
    什么样的语气，什么样的动作。但是对于一个陌生的情况，没有数据的，机器爱人就无法应对，所以这一集里女主第一次生气的原因也是这个，但是机器爱人告诉女主，自己可以
    学习，只要女主告诉他，死去的爱人这个时候一般是怎么做的。
    
    想想未来人类即使失去爱人，也有精神寄托，机器爱人可以不断学习，不断趋于完美，到底是人类之幸还是不幸呢 :)
    
    
Q4: 大数据时代的捞金模式。

A4: 本章内容已总结。

Q5: 大数据时代应用的推广

A5：谷歌无人驾驶自行车。试想下不久的将来，你的手机知道你所有的一切，具有自己的`学习式，成长式的思维` 每天和你聊天，推送一切你感兴趣的衣服，肥皂剧，鲜肉，
帮你外卖下单，帮你拒绝不想去应酬，关键是你什么都不用想，什么都不用干。。。。完美 ^ _ ^
```YY下，自己是程序媛，也能贡献一部分，好开心，😄```

***

总结下自己收获：
1. 第四章的例举通俗易懂，但是对于商业的分析个人感觉还是不够透彻，如果具有一些些大数据知识的基础就会发现，其实内容就类似于基本常识，很容易就能想到。但是
作者商业模型的总结公式，简明扼要。

2. 练习使用md写读书笔记，省时，清晰。
